# tenis-jin0yoon

## 테니스
1. 테니스란?
	- 두 명의 선수(단식) 또는 각각 두 명의 선수로 이루어진 두 팀(복식)이 겨루는 라켓 스포츠의 한 종류
	- 테니스 라켓을 이용하여 속이 비고 표면이 펠트로 이루어진 고무 재질의 테니스공을 쳐서 네트 너머 상대방의 코트로 계속하여 넘겨서 게임을 진행한다.
	-  점수를 따는 방식
		- 어느 한 쪽이 공이 두 번 바운드 되기 전에 치지 못 했을 때
		- 친 공이 네트를 넘기지 못하거나 상대방 코트에 들어가지 못했을 때 
		- 실패한 선수의 상대방이 점수를 따게 된다.
		
2. 테니스 역사
	- 12세기부터 16세기까지 프랑스에서 유행하던 '라뽐므(La Paum)'라는 경기가 테니스의 효시로 알려져 있다. 이 경기는 당시 귀족과 사원의 수도사 들에 의해 행해지던 볼 게임으로 손바닥으로 공을 치고 받는 형태의 스포츠였다고 한다. 이것이 13세기 경 프랑스 귀족과 성직자들 사이에서 '주 드 폼므'라는 손바닥 게임으로 발전하게 되었는데, 주 드 폼므는 털이나 천을 채워 둥글게 만든 공을 맨손이나 장갑을 끼고 손바닥으로 때리던 경기로서, 코트의 중앙에 만든 경계 벽을 넘어서 반대쪽 3방향의 벽 어디에든지 손바닥으로 공을 쳐 넣으면 상대방은 이 공을 직접 또는 한 번 바운드 된 공을 손바닥으로 다시 쳐서 넘기는 경기였다.
	
	- 1360년 경 영국 사람들이 이 경기를 자국에 소개할 때 '테네즈(tennez)' 즉, '공을 친다'는 뜻을 내포하고 있는 말에서 테니스라는 명칭을 만들었는데, 이것이 오늘날 테니스 명칭의 효시가 되었다. 당시의 경기는 맨손으로 할 경우 손바닥이 너무 아파 장갑을 끼고 시행했는데 이것이 조금 더 발전하여 15세기 후반에 라켓을 개발하게 된다. 그 이후 테니스는 폭발적으로 보급되기 시작했으며 1596년 프랑스 파리의 인구가 30만명일 때 테니스 코트는 250개에 달했다고 한다.
	
	- 19세기 후반에 접어들면서 영국 중산층들이 여가 시간에 즐길 수 있는 적당한 스포츠를 원했는데, 당시 크리켓이 인기를 끌었지만 경기장을 특별히 마련해야 하는 등 불편한 점이 있어, 넓은 잔디밭에서 할 수 있는 운동으로서 테니스가 적당했으며 체계를 세워야 할 필요성이 대두되었다. 이에 1873년 인도 주재군 소령이었던 영국 사람 윙필드가 경기 체계를 세우고 그 이후 테니스는 급성장하게 된다. 윙필드는 일정한 코트와 네트를 만들었으며, 1875년에는 메릴리본 크리켓 클럽(Marylebone Cricket Club)에서 규칙을 통일함으로써 근대 스포츠의 형태를 갖추게 되었다. 이어 1877년에는 제1회 영국 선수권 대회가 윔블던에서 열려 지금까지도 가장 권위 있는 대회로 이어져오고 있다.

	- 1896년 제 1회 아테네 올림픽대회에서 정식 경기 종목으로 채택되었으나, 프로 선수의 참가가 문제 되어 1928년 제9회 암스테르담 올림픽대회부터 경기 종목에서 제외되었다. 그러다가 1988년 제24회 서울올림픽대회에서 64년 만에 다시 정식경기종목으로 부활되어 현재에 이르고 있다.
	
3. 테니스 기술
	- 포핸드
		- 라켓을 잡은 손 쪽에서 시작하여 공을 치고자 하는 방향으로 스윙을 해 공을 받아 치는 동작
		- 손바닥이 정면을 향하게 되기 때문에 '앞쪽'을 의미하는 데에서 포핸드라는 명칭이 붙었다.
		- 백핸드와 스윙 방향이 정반대인 포핸드는, 자연스러운 방향으로 팔을 움직이게 되기 때문에 일반적으로 가장 배우기 쉬운 기술로 여겨진다.
		- 포핸드의 그립에는 크게 네 가지가 있으며, 그 선호도는 지속적으로 변해왔다. 그 종류는 각각 웨스턴, 세미웨스턴, 이스턴, 그리고 컨티넨탈 그립이다.
		
	- 백핸드
		- 라켓을 잡은 손의 반대쪽에서 시작하여 팔을 손등방향으로 스윙하여 공을 받아 치는 동작
		- 이때 손등이 상대편을 향하게 된다.
		- 대부분 한손으로만 치는 포핸드와는 달리 백핸드는 한손 타법과 양손 타법이 모두 널리 쓰이는데, 그 선호도는 시대에 따라 조금씩 변해왔다.
		
	- 서브
		- 테니스 경기에서 한 포인트를 시작하기 위해 처음으로 공을 넘기는 동작
		- 공을 공중으로 던져 올린 뒤 머리 위에서 쳐서 넘기는 오버헤드 서브가 가장 일반적인 방식이다.
		- 공을 머리 위로 던져 올린 뒤 라켓을 휘둘러 최대한 높은 지점에서 공을 쳐내며, 이것이 네트에 닿지 않고 대각선 반대편의 서비스 박스에 들어가야 서브가 성공한 것으로 인정된다.
		
	- 발리
		- 공이 땅에 튀기기 전에 쳐넘기는 동작
		- 네트에 근접해서, 특히 서비스 라인 안쪽에서 치게 된다. 라켓을 세우고 손목을 고정시킨 채 짧게 스윙하여 공을 쳐낸다.
		
	- 로브
		- 베이스라인에서 공을 높게 띄워서 넘기는 동작
		- 일반적으로 네트 앞에 나와 있는 상대방의 키를 넘기기 위해 치게 된다.
		
	- 스매시
		- 로브가 충분히 깊게 들어가지 않았을 때 네트에 있던 선수는 이를 머리 위에서 서브와 유사한 동작으로 때리는 것
		
	- 드롭샷
		- 베이스라인 뒤로 물러나 있는 상대의 빈틈을 노려 기습적으로 공을 네트 바로 앞으로 짧게 떨어뜨리는 것